Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kissasian.me
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Bersinarlah Padaku]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man,
Shine On Me]
[Episod 4]
[Bas Terakhir: 21:30]
Berhenti mencari.
Itu yang terakhir.
Kenapa awak masih di sini?
Saya berdiri betul-betul di belakang awak.
Awak tak dapat naik.
Saya juga tidak boleh, sudah tentu.
Keburukan saya.
Awak patut
ucapkan "terima kasih".
Mana semua orang dari asrama awak?
Tiada petunjuk.
Apa-apa pun, saya akan keluar.
Salam sejahtera?
Saya tak berjaya naik bas.
Saya bersama Nie Xiguang.
Baiklah.
Itu kawan serumah awak ke?
Ia adalah Rong.
Lepas tu awak kata awak ada dengan saya...
Tak bagus, kan?
Apa yang salah dengannya?
Apa yang dia katakan?
Mereka sudah berada di dalam bas.
Suruh kami naik teksi.
Kalau begitu, kita buat tempahan sahaja.
Saya tiada wang tunai.
Apa yang saya ada hanyalah sedikit wang syiling
Xiaofeng memberi saya untuk bas.
Awak ada apa-apa?
Saya juga tidak.
Apa sekarang?
Kami berjalan kaki.
Awak tak guna
rujukan yang saya kumpulkan untuk anda?
Ia langsung tidak terasa betul.
Apa yang tidak "betul" mengenainya?
Lagipun, awak
yang mengumpulnya.
Jadi mengapa
adakah itu satu masalah?
Lihat,
ia tidak begitu sesuai dengan tesis saya.
Betul ke?
Adakah itu sebenarnya sebabnya?
Apa lagi yang akan berlaku?
Perlukah saya beritahu awak \
itu kerana awak yang melakukannya
untuk meminta maaf kepada Rong?
Awak teruskan.
Saya tidak boleh
berjalan lagi.
Awak tak payah tunggu saya.
Kenapa awak pakai kasut tu?
Hanya untuk kelihatan cantik
tanpa berfikir panjang...
Tak sangka kami akan berjalan kaki hari ini.
Dan ini hanyalah kasut biasa.
Mereka bergaya tahun ini.
Semua orang di asrama kami
mempunyai sepasang kasut
macam ni sahaja.
Rong memakai
kasut tumit nipis yang sama hari ini.
Betul ke?
Saya tak perasan.
Zhuang Xu.
Awak memang tak tahan dengan saya, kan?
Awak fikir saya cuma tak bermotivasi,
malas,
dan busuk yang rosak.
Ya.
Sebenarnya, semasa saya kecil,
ibu bapa saya sibuk.
Aku ditinggalkan di kawasan luar bandar,
di rumah nenek saya untuk masa yang lama.
Saya masih berseronok di sana.
Saya mungkin kelihatan
agak malas,
tapi itulah diri saya sebenarnya.
Ia bukan
satu perkara yang buruk, kan?
Adakah semua orang benar-benar
memerlukan matlamat besar dalam hidup?
Selagi awak gembira
dan tidak mengganggu orang lain,
bukankah itu sudah cukup?
Kenapa perlu stres mengenainya?
Awak tahu ujian tu,
bertanya sama ada anda mahu makan
anggur besar dahulu
atau yang kecil-kecil.
Saya rasa saya jenis yang
makan anggur besar dahulu.
Kalau saya makan yang kecil-kecil dulu,
Saya mungkin hilang selera makan
untuk yang besar.
Tetapi bagaimana jika tiada anggur besar?
Tidak,
ada satu,
tetapi saya hanya
menghalaunya.
Dia menghalaunya?
Adakah itu Rong?
[Rong]
Dia akan kembali.
Betul ke?
Dia sedang berlakon
seperti pendapat saya
sebenarnya dikira untuk sesuatu.
Tapi saya bukan Rong.
Ya.
Zhuang Xu.
Apa khabar?
Tak kisahlah. Sekadar memanggil nama awak.
Tanpa sebab, sungguh.
Berjalanlah beberapa langkah lagi,
ada tempat yang menjual kasut.
Awak patut dapatkan sepasang baru.
Siapa yang masih ada di sini
menjual barang lewat-lewat begini?
Walaupun mereka begitu,
bukan macam kita boleh beli apa-apa.
Saya tidak mempunyai wang,
dan awak pun tak buat, kan?
Saya...
Jom teruskan berjalan.
Lagipun ia bukan tentang kasut.
Saya menuju ke arah itu.
Jumpa lagi.
Saya akan hantar awak ke bangunan itu.
Tak payah susah-susah.
Mungkin dia tak buat semua ni untuk aku pun.
Bolehkah ia
bahawa Rong sedang menunggunya
di asrama?
Zhuang Xu.
Awak nampak lebih cantik dengan rambut yang lebih pendek
dan berwarna putih.
Ada apa-apa lagi?
♪Di jalanan yang tidak dikenali,
namun bunyi bisingnya terasa sama♪
Itu sahaja.
♪Berapa banyak perjalanan yang masih menanti
bersamamu di sisiku?♪
♪Kami berdua berlagak seperti
tidak tahu jawapannya♪
Saya sedang menuju ke atas.
♪Hargai setiap saat,
walau sekejap pun ia kekal♪
♪Senyuman menutupi rasa sakit
di bawah kulit♪
♪Teras cair yang belum dirasai
masih terkunci di dalamnya♪
♪Ikrar suci yang pernah kita ucapkan♪
♪Lemas di bawah deruman pesawat♪
Zhuang Xu!
♪Suatu hari nanti mungkin
kau akan kembali ke tempat ini♪
♪Dan fikirkan saat
yang pernah kita kongsi♪
♪Aku mungkin bersembunyi di antara orang ramai yang lalu-lalang♪
♪Melintasi bayang-bayangmu♪
Selamat tinggal, Zhuang Xu.
♪Berharap kau masih merasakan aku dekat♪
Cukuplah sekadar mengetahui
awak ada di luar sana.
Dan...
♪Melintasi bayang-bayangmu♪
mulai sekarang,
Aku akan tinggalkan perasaan aku pada kau.
♪Berharap kau masih merasakan aku dekat♪
Dan itu sahajalah.
[Malam itu, kami berpisah.]
[Salah seorang daripada kami sedang bersiap sedia untuk pengakhiran,]
[sementara yang seorang lagi
masih membina masa depan.]
Xiguang.
Xiguang, cepatlah.
Bertindak mengikut umur anda
dan berikan aku rehat,
awak akan?
Tidak, saya tidak.
Saya baru sahaja ditipu.
Tak boleh ke aku nak merungut sikit pun?
Awak berjanji
kami tidak akan bertolak sehingga Julai.
Lihat tarikhnya. Terlalu cepat.
Saya baru sahaja mendapat diploma saya
dan awak sudah pun mengheret saya
ke atas kapal terbang.
Saya tidak sempat pun
untuk menyediakan perayauan antarabangsa.
Saya tidak akan dapat membuat panggilan
sebaik sahaja kita mendarat.
Dengar, aku buat semua ni untuk kebaikan kau sahaja.
Awak takut nak terbang, kan?
Jadi saya sengaja beritahu awak tarikh kemudian.
Dengan cara itu, anda sudah berada di dalam pesawat
sebelum anda sempat panik.
Ia jauh lebih sihat untuk anda.
Agak cemerlang, bukan?
Hebat, kaki saya.
Xiguang
ayuhlah.
Berhenti. Jom pergi.
Kita akan lewat.
Terima kasih.
Tiada masalah.
Saya tahu, satu penerbangan yang teruk
dan sekarang awak trauma seumur hidup.
Tapi kami akan berlepas tak lama lagi,
jadi berehatlah.
Itu bukan sekadar pergolakan "biasa".
Ia adalah pengalaman di luar badan
yang menakutkan.
Kenapa aku tak rasa takut lagi
sekarang memandangkan kita dah berada di udara?
Anda tidak mabuk perjalanan
dan anda tidak takut ketinggian,
jadi awak cuma takut mati, kan?
Dengar, sebaik sahaja kita sampai di sana,
semuanya terpulang kepada takdir.
Risau takkan membantu.
Aduh. Kenapa saya pernah
setuju dengan ibu awak
dan ikut perjalanan ini bersama awak?
Saya akan bawa awak pergi melancong. Serius?
Mengembara sejauh ini untuk melihat pemandangan
seperti berusaha sedaya upaya
hanya untuk mengejar sesuatu hubungan.
Xiguang
beranilah
dan nikmati pemandangan.
Dan selepas awak melihatnya?
Awak akan pergi begitu sahaja?
Apa lagi? Awak sepatutnya
berpindah masuk dan tinggal di sana?
Jadi begitulah cara anda melayan
hubungan awak, kan?
Kau ni memang playboy.
Apa yang awak cakapkan ni?
Xiguang, mari kita bergambar bersama-sama
untuk menandakan permulaan perjalanan kami.
Hentikan.
- Berhenti.
- Jom.
Bagaimana jika ini menjadi gambar terakhir kita?
Awak sudah terlalu tua
untuk dipanggil "gadis" lagi.
Ya... saya rasa.
[Padam]
Ini semua salah awak.
Kan dah cakap jangan ambil gambar.
Wanita muda,
awak buat saya takut sangat.
Saya tidak dapat tidur sekelip mata pun
sepanjang penerbangan.
Saya sangat menyesal.
Adakah anda memerlukan bantuan dengan bagasi anda?
Tidak.
Jadi maaf sekali lagi.
Jom pergi.
Jom pergi!
Ayuh.
Ikut saya.
Cepatlah.
Jom pergi.
Jom kita bergambar sama-sama.
Ayuh.
Xiguang
pernah main permainan dalam talian?
Ya, saya ada.
Kalau begitu, janganlah kamu
rasa seperti haiwan peliharaan teman sekarang?
Haiwan peliharaan lain
sebenarnya membantu tuan mereka
mengutip barang rampasan dan sebagainya.
Tapi awak?
Awak langsung tak masukkan saya dalam bingkai.
Itu satu kebetulan.
Cuba tengok apa yang saya ambil.
Awak nampak macam dewi
dalam setiap gambar.
Saya tak kisah.
Saya cuma akan ke pantai.
Program pengajian Cambridge
tidak akan bermula sehingga Isnin depan.
Itu memberi kita
tiga hari penuh untuk diri kita sendiri.
Anda boleh menjadi bos
dan merancang jadual perjalanan.
Tak sampai Isnin ke?
Aku tahu. Kau heret aku ke sini
sengaja terlalu awal.
Hei, saya buat semua ni untuk awak.
Untuk saya?
Ya.
Aku lihat kau menderita
daripada kes klasik
kemurungan pascasiswazah.
Jadi saya fikir,
mari kita berehat sebentar untuknya
dan dapatkan sedikit udara segar.
Awak nampaknya tidak menghargai
segala usaha yang telah kucurahkan...
Apa yang salah?
Xiguang
gunakan kata-kata anda.
Jangan layan saya macam tu sahaja.
Aku tahu ini saat yang penuh emosi,
tetapi anda tidak boleh pergi begitu sahaja
memelukku seperti ini.
Jiang Rui.
Terima kasih.
Jangan formal sangat.
Selagi awak gembira, ia berbaloi.
Saya gembira.
Betul ke?
Ya.
Dan...
sesuatu tiba-tiba terasa di fikiran saya.
Apa itu?
Baiklah,
dalam beberapa hari kebelakangan ini,
kami telah melihat begitu banyak pemandangan yang indah.
Namun betapa cantiknya sekalipun,
kami hanya dapat melihat sekilas
sebelum kami perlu pergi.
Saya perlu
ucapkan selamat tinggal
tanpa menoleh ke belakang,
kerana
ia bukan milik saya.
Lihatlah dirimu, semakin puitis.
Apa yang tergesa-gesa ini?
Kita masih muda.
Suatu hari nanti, kita akan ada milik kita sendiri
"Pemandangan Hartanah."
Apa kejadahnya?
"Pemandangan Hartanah"?
Ya.
Pemandangan dengan nama anda
tertulis di seluruhnya.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan uruskan urusan ini
untuk beberapa hari akan datang.
Ke mana seterusnya?
Bagaimana pula dengan Windermere?
Kita pergi.
Pergi.
[Dua Bulan Kemudian]
[Wuxi]
[Jiang Yun]
Lihatlah foto-foto ini.
Awak semakin kurus dan kurus.
Adakah anda pergi ke Eropah untuk belajar,
atau untuk menurunkan berat badan?
Awak tahu betapa dahsyatnya
makanannya di Eropah.
Saya fikir, sekurang-kurangnya,
kek mereka
akan menjadi baik.
Tetapi ternyata,
Mereka begitu manis
sehinggakan saya, seorang penduduk asli Wuxi,
tidak dapat mengendalikannya.
Jangan risau, walau bagaimanapun.
Saya akan dapatkan semuanya kembali dalam masa dua minggu.
Jangan makan berlebihan secara berlebihan.
Kekalkan sahaja diet yang biasa.
Awak dah dua bulan tak ada.
Sudah tiba masanya untuk menetap
dan kembali bekerja.
Firma CPA itu telah menghubungi
beberapa hari yang lalu
untuk bertanya bila awak akan masuk.
Ngomong-ngomong,
bukankah awak kata
awak sedang mencari pekerjaan sendiri?
Macam mana keadaannya?
Satu syarikat di Suzhou
dan dua atau tiga di Nanjing
telah menghantar tawaran kepada saya.
Tetapi hanya orang Suzhou yang berkata
Saya boleh mula pada bulan September.
Yang lain berkata
mereka akan memberitahu saya
bila-bila masa sesuatu posisi dibuka.
Apakah jenis syarikat mereka?
Syarikat-syarikat di Nanjing
adalah firma CPA,
sebuah syarikat multinasional Fortune 500,
dan sebuah syarikat farmaseutikal.
Yang di Suzhou
merupakan sebuah firma pengeluaran swasta
yang membuat panel PV.
Apa nama itu
yang di Suzhou?
Syarikat Teknologi Fotovoltaik Shuangyuan , Ltd.
Itu adalah syarikat
yang dilaburkan oleh Yuancheng,
sebelum ayah awak dan saya bercerai.
Yuancheng
memegang 49% pegangan,
dan Shengyuan
memegang 51%.
Jadi,
ia dipanggil "Shuangyuan."
[*Maksud: "yuan" berganda.]
Oh, secara kebetulan,
ada satu perkara
Saya perlu sampaikan kepada awak.
Apa?
Jangan beritahu saya
syarikat di Nanjing
juga sebahagiannya dimiliki oleh keluarga kami?
Jangan risau.
Kami tidak mempunyai otot seperti itu.
Semasa anda berada di Eropah,
ayahmu datang kepadaku.
Dia mahu awak bekerja di Yuancheng
sebagai penggantinya.
[Kumpulan Yuancheng, Wuxi]
Adakah perkongsian dengan Shengyuan
mati di dalam air?
Ia telah berlarutan selama berbulan-bulan.
[Nie Chengyuan]
Mungkin sudah tiada.
Kami berharap dapat memanfaatkan jenama mereka
dan kepakaran pemasaran
untuk memberikan hartanah
kedudukan yang lebih premium.
Tetapi sekali lagi, Lin Yusen memperdayanya
semuanya naik.
Saya fikir kita patut
berhenti main-main dengan mereka.
Pengiktirafan jenama kami di sini
sudah agak tinggi.
Lebih baik bergantung pada diri sendiri daripada orang lain.
Mengapa kita tidak
memberi tumpuan kepada pembinaan kualiti yang kukuh,
dan membuat percikan sebenar?
Ia bukan hanya tentang ini.
Ada projek sebelum ini,
yang juga gagal kerananya.
TIDAK,
ada sejarah ke antara korang berdua?
Saya hanya terserempak dengannya
beberapa kali di Shengyuan.
Wajah muda.
Ular sebenar.
Tapi dia bukan masalah sebenar.
Sheng Xianmin langsung tidak peduli
tentang anak perempuan atau menantunya sendiri,
jadi kenapa dia perlu berikan masa dalam sehari
kepada cucunya?
Kemudian...
Mari kita tamatkan semuanya.
Sila nikmati.
Terima kasih.
Jadi, awak pergi ke Eropah,
namun awak tidak pun
bawakan saya satu cenderahati?
Saya minta awak singgah ke pejabat,
dan awak takkan.
Semuanya berjalan
untuk menjadi milikmu akhirnya.
Apa salahnya melawat?
Aku akan membayar balik sepuluh kali ganda
jumlah yang telah kamu belanjakan.
Saya tak nak pergi ke syarikat awak
sebab aku tak nak terserempak dengan
orang yang aku tak nak jumpa.
Awak fikir saya ni orang yang macam mana?
Kau ingat aku sebegitu tak tahu apa-apa ke?
Pejabat itu tempat perniagaan.
Tidak semestinya.
Bukannya
awak tak pernah buat sebelum ni.
Bagaimana keadaan ibu awak kebelakangan ini?
Dia hebat.
Bukankah kamu berdua sudah bercakap di telefon?
Dia bertindak begitu meremehkan akhir-akhir ini,
sentiasa cuba memutuskan talian
selepas hanya beberapa patah perkataan.
Itulah yang berlaku
apabila sahamnya naik.
Siapa yang mahu terus bercakap di telefon
dengan bekas suami mereka?
Ibu ramai meminang sekarang.
Saya dengar
seseorang malah mengejarnya
dari Nanjing ke Wuxi.
Dengan kadar ini,
dia mungkin akan berkahwin semula
sebelum anda melakukannya.
Berhenti cakap mengarut.
Saya beritahu awak
Saya takkan kahwin lagi.
Kawan lama saya itu
berada dalam keadaan yang teruk.
Dia hampir tidak mempunyai masa yang tinggal.
Salah sangat ke aku jaga dia?
Ia adalah persahabatan yang sempurna tanpa dosa,
tetapi ibumu suka mengejar bayang-bayang
dan membiarkan imaginasinya liar.
Dia takkan letak apa-apa dalam keadaan baring.
Nah, "beberapa tahun terakhir" rakan anda
pasti telah bertahan lama.
Macam mana kau boleh cakap macam tu?
Saya cuma cakap perkara yang sebenar.
Bertahun-tahun yang lalu,
awak kata dia takkan hidup lama.
Sekarang saya telah tamat pengajian dari kolej
dan dia masih hanya mempunyai beberapa tahun?
Apa ini, pengisian semula tanpa had
dalam hidupnya?
Adakah ini semua yang awak ingin bincangkan?
Kalau begitu, saya pergi.
Sebenarnya, saya ingin bercakap
tentang kerja anda.
Awak sebut
bahawa anda telah menghantar resume anda ke Shengyuan.
Sekarang setelah kau kembali,
adakah anda sedang bersedia untuk bermula?
Saya telah membatalkan rancangan itu sejak sekian lama.
Kenapa?
Suasana buruk.
Pergi ke Shengyuan
mungkin telah mengajar anda satu atau dua perkara.
Tapi baguslah awak tak pergi.
Datanglah bekerja di sini.
Sudah tiba masanya anda membiasakan diri dengan pelbagai perkara.
Perniagaan saya
akan menjadi milikmu suatu hari nanti, lagipun.
Sejak ibumu memberitahumu tentang hal itu,
itu bermakna dia tidak menentang idea itu.
Ibu menghormati saya.
Walaupun dia menentangnya,
dia akan memberitahuku apa yang kau katakan.
Tapi saya tak nak...
Xiguang.
Saya tidak semuda dulu.
Saya tidak akan mengatakannya.
Awak...
Xiguang
Aku mendukungmu di belakangku
dan berjalan jauh ke sana
hanya untuk mendapatkan KFC.
Apabila saya tua,
lebih baik awak ingat untuk mendukung saya
untuk daging babi rebus.
Tapi bukan macam
awak akan mengecut.
Saya tak boleh bawa awak pergi ke mana-mana.
Kemudian awak perlu cari saya
menantu yang tegap.
Apa jenis omong kosong
yang kau cakapkan padanya?
Dulu keadaan begitu baik.
Saya hanya
mendengar cakap Ibu tentang perkara ini.
Kalau dia tak nak aku pergi,
maka saya tidak akan.
Mengatakan bahawa
mesti dah buat ayah kau marah.
Nah, dia hampir
pernah buat benda yang sama kat aku masa tu.
Xiguang
jika ayah awak dan saya
belum runtuh,
dan kami masih satu keluarga,
Adakah awak mahu
pergi ke Yuancheng ketika itu?
Kalau begitu sekarang aku akan mendengar cakap kamu berdua.
Ibu,
Saya rasa seperti
Saya baru sahaja
hanyut dalam kehidupan,
tanpa
matlamat yang jelas.
Adakah itu membuatkan awak kecewa dengan saya?
Orang yang telah memahami semuanya
sejak hari pertama
dan berpegang teguh pada jalan mereka
tanpa pernah goyah
merupakan baka yang jarang ditemui.
Awak tak sepatutnya keras sangat pada diri sendiri.
Xiguang
Saya tak mahu awak bekerja di Yuancheng.
Kalau begitu saya takkan pergi.
Bukan kerana saya mementingkan diri sendiri.
Ia kerana
Saya tidak mahu awak
terperangkap dalam pertempuran tembak-menembak
daripada kesan buruk yang berantakan
antara ayah awak dan saya.
Jika anda pergi,
awak akan terbelah dua
dan menjadi sengsara.
Mungkin suatu hari nanti,
apabila anda kuat
dan cukup matang,
kita boleh bincangkannya nanti.
Pergi ke Suzhou.
Suzhou?
Betul tu.
Apa sahaja yang berlaku,
itu pekerjaan yang awak usahakan sendiri.
Salam sejahtera, Encik Song.
Tolong.
Kami sedang bertemu
Naib Presiden Shengyuan,
Sheng Zhongkai
dan beberapa eksekutif lain.
Saya akan carikan awak sesi bersemuka.
Ia akan membuatkan sesuatu
lebih mudah nanti.
Encik Sheng,
sudah agak lama.
Saya dengar Shengyuan
ada langkah besar yang sedang dirancang.
Tahniah!
Sudah lama berlalu.
Saya cuma teringatkan awak.
Duduklah.
Aaron dari Bank Huifa
datang sebentar tadi.
Dia secara khusus menyebut anda,
mengatakan itu awak
yang secara peribadi menunjukkan kepadanya selok-beloknya.
Dia seorang yang rajin.
Beberapa tahun yang lalu,
apabila Huifa memulakan
perbankan korporat mereka,
mereka merampasnya daripada saya.
Saya cuba memberi amaran kepadanya ketika itu.
Huifa pun tak dapat
mendapatkan gadai janji runcit mereka
betul,
dan perkhidmatan sokongan mereka
untuk pinjaman pembangunan korporat
adalah satu keadaan yang kucar-kacir.
Tetapi
dia sangat berbakat.
Apa yang telah dicapainya
dalam masa yang singkat di sana
sungguh agak mengagumkan.
Lagipun,
pasukannya berwarna hijau
dan kekurangan pengalaman.
Orang muda
benar-benar penuh dengan semangat.
Saya telah menyemak
rancangan pasukan mereka,
dan mereka telah memikirkan semuanya dengan teliti.
Tambahan pula,
kadar faedah mereka
sangat kompetitif.
Nah, awak belum nampak
pelan yang disediakan oleh pasukan kami
ke Shengyuan lagi.
[Bank Huaya]
Kadar faedah yang rendah
kami menawarkan kepada pelanggan kami
diiktiraf dengan baik
merentasi seluruh industri.
Encik Song,
orang yang bekerja di bawah anda
sungguh mengagumkan.
Seorang graduan terbaik
dari Universiti Jiangning,
Zhuang Xu,
antara pendatang baru yang paling menjanjikan
di jabatan kami.
Saya harap awak akan
semua perhatikan dia.
Bertuahnya kita,
Hari ini kita ada seorang lelaki yang sangat kacak
di sisi.
Jika tidak,
kita akan benar-benar lebih cemerlang
oleh kalian.
Ini Lin Yusen
daripada Pembangunan Perniagaan,
Encik Lin.
Encik Song, saya rasa
awak belum jumpa dia lagi?
Sememangnya ini pertemuan pertama kami.
Begitu tajam rupanya.
Saya selalu rasa macam
pernah nampak awak di suatu tempat sebelum ini.
Ia baru sahaja datang kepada saya
bahawa ia berlaku kira-kira enam bulan yang lalu,
di sebuah pesta pekerjaan di Nanjing.
Kami bersilang jalan di gerai kami.
Betul ke, Zhuang Xu?
Awak dah mohon jawatan di Shengyuan?
Tidak.
Pengurus Zhuang
sebenarnya sedang menghantar
resume untuk rakan sekelas.
Saya tertanya-tanya
jika dia akhirnya menyertai kita?
Dia pergi ke luar negara untuk menuntut ilmu.
Ah, sayang sekali kalau begitu.
[Suzhou]
[Shuangyuan
Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
Suzhou.
Di sini saya.
[Nie Xiguang]
[Kontrak Buruh]
Semuanya sudah hampir settle.
Anda boleh mengambil lencana pengenalan diri anda
dan pakaian seragam esok.
Saya akan bawa awak
ke Bahagian Kewangan untuk mendaftar masuk kemudian.
Baiklah.
Tunggu sekejap.
Qiqi.
[Ou Qiqi]
Masa yang tepat.
Kenapa awak tak
ambil pekerja baharu jabatan awak ?
dengan awak?
Perkara yang pasti.
Hai.
Salam sejahtera.
Ikut saya.
Nama saya Ou Qiqi.
Awak boleh panggil saya Qiqi sahaja,
dengan "Qi" berganda.
Saya Nie Xiguang.
"Xiguang" bermaksud cahaya pagi.
Itu kedengaran seperti "Nie Xigua".
[*Pun, bermaksud memerah tembikai]
Itulah
panggilan rakan sekelas saya kepada saya, "Xigua".
Kebetulan sungguh.
Dan di sini ialah profil syarikat kami.
Syarikat kami ditubuhkan
kembali pada tahun 2005.
Kami memberi tumpuan terutamanya kepada sel PV
dan eksport modul.
[Kewangan]
Ke arah ini.
Qiqi.
Ini adalah
satu-satunya meja kosong di pejabat.
Awak boleh tinggalkan
beg pakaian awak di sini buat masa ini.
Bekalan dan komputer anda
mungkin tidak akan sampai sehingga esok.
Baiklah.
Saya akan bawa awak jumpa penyelia kami.
Encik Wu baik.
Masuklah.
Encik Wu,
Saya telah membawa rakan sekerja baharu kita.
Salam sejahtera.
Hai.
Nie Xiguang, kan?
Melaporkan diri untuk bertugas hari ini?
Anda mempunyai latar belakang yang mengagumkan.
Bekerja keras.
Atau,
awak tunjukkan dia caranya dulu.
Bantu dia mengetahui
tentang sistem kewangan dengan lebih lanjut
dan peraturan syarikat.
Seperti rutin biasa kami,
aturkan untuknya
untuk meluangkan masa beberapa hari di bengkel tersebut.
Akan buat.
Salam sejahtera.
Hai.
Akan datang!
Salam sejahtera.
Rakan serumah baru?
Awak sampai sini cepat sangat.
Pengurusan Asrama
baru sahaja menelefon untuk memberitahu kami
bahawa seorang rakan sekerja baharu akan berpindah masuk.
Biar saya bantu awak dengan bagasi awak.
Terima kasih.
Saya baru sahaja mengambil tempat tidur saya
dan terus muncul.
Salam semua.
Saya Nie Xiguang.
Baru sahaja menyertai Kewangan hari ini.
[Yin Jie]
Saya Yin Jie,
daripada Pentadbiran.
Wan Yuhua.
[Wan Yuhua]
Saya dalam Pemasaran.
Gembira bertemu dengan awak.
Nah, katil yang mana awak nak?
Saya akan ambil yang ini.
Sudah tentu, biar saya bantu awak.
Terima kasih.
Kami
semua hanya jiwa yang tidak bernasib baik.
Bagaimana begitu?
Jika kita bermula sedikit lebih awal,
kita boleh sahaja tinggal
di bangunan di seberang sana.
Itu semua bilik untuk dua orang,
dengan mesin basuh dan peti sejuk.
Mana-mana graduan kolej boleh memohon.
Sayang sekali
kami sudah selangkah terlambat.
Xiguang
awak baru grad ke?
Kenapa awak baru join hari ni?
Saya fikir bermula pada akhir Julai
sudah cukup lewat.
Mereka berkata
Saya boleh mula pada bulan September,
jadi saya pergi melancong selama dua bulan.
Apa?
September satu pilihan?
HR tidak pernah menyebut perkara itu kepada saya.
Saya memang suka melancong
selama dua bulan dahulu.
Terus bekerja selepas tamat pengajian,
Saya langsung tidak mendapat sebarang masa rehat.
Mungkin kerana
kamu berdua bakat yang sangat diperlukan.
Bagus, Xiguang.
Awak nampak betul-betul
kepada sifat sebenar saya.
Hanya untuk itu,
"bakat" ini di sini
telah memutuskan untuk melayan anda
ke majlis makan malam alu-aluan.
Kalau begitu saya tidak akan berdiri di atas upacara.
Saya tidak tahu
di mana kafeteria itu masih berada.
Sebaik sahaja saya mendapat kad makan saya,
Saya akan belanja kamu semua makan.
Jom pergi.
Sepatutnya sekarang tak terlalu sesak.
Awak boleh terus membongkar barang
apabila kami kembali.
Kafeteria kami
agak ajaib.
Saya jamin berat badan awak akan naik
mendadak dalam masa sebulan.
Datang ke sini.
Ada penimbang di tepi pintu.
Mari kita catatkan berat semasa anda dahulu.
Jom pergi, cepat.
Lebih pantas.
Kita akan lewat.
Akan datang.
[Nie Xiguang, Kewangan]
Aku tahu kau sibuk dengan kerja,
dan tidak mempunyai masa
semasa Hari Kebangsaan,
jadi saya tak hubungi awak.
Tidak, tidak mengapa.
Saya sudah kembali ke Suzhou untuk urusan kerja.
Apa-apa pun, Ayah,
Saya patut pergi.
Saya perlu uruskan sesuatu.
Yin Jie,
awak perlu buang penimbang ini.
Ia rosak.
Adakah mungkin
bahawa berat badan anda baru sahaja bertambah di rumah
semasa cuti?
Kewangan pun tak mulakan rehat
sampai 2hb.
Bagaimana saya boleh membungkus
dua atau tiga kg?
dalam beberapa hari sahaja?
Kafeteria
adalah yang dipersalahkan dalam hal ini.
Sekarang awak tahu tak apa yang saya dah cakap sebelum ni?
Berat badan kita semakin bertambah
bukan sebab makanan kat sini sedap,
tapi sebab teruk sangat.
Ia membuatkan kita begitu tidak berpuas hati
bahawa kita kembali dan menikmati makanan ringan
dan mi segera,
dan kemudian kami singgah di restoran
pada hujung minggu.
Begitulah beratnya bertambah.
Saya sudah selesai makan di luar
dengan kamu semua.
Semalam saya kata saya akan tinggal di sini,
tapi awaklah
yang berkeras nak keluar.
Siapa peduli kalau kita jadi gemuk?
Tempat ini berada di tengah-tengah tempat yang terpencil.
Lagipun tiada kehidupan berpacaran,
jadi kenapa perlu bersusah payah berdiet?
Tepat sekali.
Kerja memang satu perkara yang membosankan.
Sekolah jauh lebih baik.
Sekurang-kurangnya sekolah mempunyai sedikit kepelbagaian.
Sekarang tinggal kerja asrama ulangan sahaja.
Beritahu saya mengenainya.
Dan bahagian yang paling teruk ialah tiada benda yang menarik di mata.
Saya telah berada di sini selama tiga bulan
dan saya tak nampak satu pun gadis kacak.
Ternyata
sekolah sememangnya tempat untuk percintaan.
Sebaik sahaja anda berada di dunia nyata,
Kolam renang lelaki seksi itu semakin menipis.
Itu sahaja lagi.
Satu-satunya obsesi Yin Jie.
Sebenarnya, terdapat
beberapa orang lelaki yang kelihatan baik di kilang kami.
Cuma kami tak pernah bertemu langsung.
Saya ada teh di dalam.
Seorang gadis kacak akan menyertai kami tidak lama lagi
di bangunan pentadbiran.
Jabatan mana?
Bakal bos anda.
Awak sedang bercakap tentang
Timbalan Pengurus Besar yang baharu?
Bingo.
Salah seorang rakan sekelas lama saya
yang bekerja di Shanghai Shengyuan
menelefon dan memberitahu saya
lelaki paling seksi mereka itu,
Ketua BD,
Encik Lin,
sedang dipindahkan ke sini.
Dan
Saya telah menggali sedikit.
Dia bujang.
Tambahan pula, perkataan itu
dia pernah menjadi pakar bedah saraf
di hospital peringkat tertinggi.
Dia ada rupa dan auranya.
Satu tindakan kelas yang menyeluruh.
Mengapa berhenti daripada kerjaya dalam pembedahan
bekerja di tempat seperti ini?
Saya langsung tidak tahu menahu tentang itu.
Seorang pengurus jabatan dari Ibu Pejabat
akan dipindahkan ke sini sebagai Timbalan Pengurus Besar.
Adakah itu kenaikan pangkat atau penurunan pangkat?
Baiklah...
Sukar untuk dikatakan.
Tiada satu pun daripada itu yang penting.
Apa yang penting dia kacak.
Tetapi secara jujurnya,
dia pernah bekerja sebagai doktor
dan kemudian seorang pengurus jabatan.
Dia mesti
dah pertengahan umur sekarang, kan?
Xiguang
cara untuk membunuh getaran itu.
Jom makan sahaja.
Saya ada rancangan
untuk ditonton secara beramai-ramai selepas ini.
Ikon saya serius
membangunkan aura sedemikian.
[Ralat Sambungan Rangkaian]
Mengapa saya tidak
muat turun episod ini?
Saya memang bodoh.
Tidak mungkin.
Saya boleh bersumpah
kembali ke pejabat
Saya sudah memuat turunnya.
Aduh.
Wi-Fi asrama ini
masih belum dibaiki.
Satu saat tontonan,
tiga minit penimbal.
Saya betul-betul akan mati.
Tonton sahaja esok.
Atau langkau sahaja yang ini.
Tak mungkin!
Mereka kata
terdapat
tiga babak ciuman dalam episod ini.
Bagaimana pula dengan ini?
Jom main Gunting Kertas Batu.
Sesiapa yang kalah akan mengambil komputer riba
dan memuat turunnya di pejabat.
Ia persembahan idola awak.
Mengapa kita perlu melakukan kerja itu?
Tepat sekali.
Korang dapat tumpangan percuma
untuk banyak episod.
Dan sekarang awak merungut
tentang satu urusan kecil?
Bukan begitu cara kau melayan seorang kawan.
Sayang.
Secara teknikalnya,
kami yang sepatutnya mengenakan bayaran kepada anda
untuk syarikat kami.
Tapi kita ni terlalu baik, kan?
Mari kita selesaikan ini
dengan Gunting Kertas Batu.
Batu, kertas, gunting!
[Muat Turun]
Apa kejadahnya?
Kabelnya longgar?
Saya rasa saya tak pernah nampak awak dekat sini.
Awak tak kerja kat sini, kan?
Macam mana awak boleh masuk ke sini?
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪Hujan semalam
akhirnya reda♪
♪Dan hari ini cahaya matahari
terasa begitu hangat dan cerah♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪Tetapi kini aku rindu
untuk mengikutimu dari belakang♪
♪Berapa lama lagi
aku perlu terus merinduinya?♪
♪Apabila hanya kau
yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪Aku sedang merenung matamu
saat ini♪
♪Tiada patah balik
atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪Dan seperti saya♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Bangun dengan cahaya terang
di jalanan♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Buka tingkap
ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪